[7/6 15:02 樱见市某处]
あっちい
好热
外歩きたくないなあ
真不想在外面走啊
あれが雪君が入院している病院か？
那就是雪辉君住院的医院吗
半年ぶりの親子の再会か
阔别半年的亲子再会吗
The girl with the sharp thorn in her flesh
带刺的女孩
I meet you at your story
我在你的故事里认识你
Behind the hatred there lies a murderous love
恨之深皆因爱之切
Do you kill your friends, if you can fulfill your wish
你会为一己之利置朋友于死地吗
Can you die for someone
你会为了他人而牺牲自我吗
They are synonymous words
它们又有何区别
Life is a game It's a survival That's right! How do you start
没错！人生就是生存游戏　你要如何开始
Time and Space It's a crossroad through a gate! Where do you go
时间和空间是分岔路口　你要往哪走
You seek eternal breath
寻求永生
Why do you need to live
但生存的意义又是什么呢
We don't know when this world came into being
我们并不知道世界的起点
We are the timeleaper
我们只是时空的乱入者
Nothing's gonna change with you in the world
世界不会因你而改变
Everything will be decided by the rules
规则才决定着一切
Oh, We are traveling the past and the future through love
但是，我们凭着爱穿越古今
Break out!
爆发吧！
Let's dial back all the pains and we will be born again
让我们浴火重生
I wanna see the stars with you
我想和你一起看星星
Over the miracle
在奇迹之后
It's not a Dead END
这不是终结
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听 molly  日翻 银苹果 校对 喵儿 小爱     时间 葛蔓
[修理]
一
[同时 樱见警察医院]
二
三
ほら ほら どうした？
喂喂怎么啦
ペースが下がってるぞ
步调减慢了哦
なんでこんなことに
为什么会变成这样
じゃ 後は頼めるな 雨流
那之后就拜托你了 雨流
あ 心配しなくても契約は守る
嗯 不用担心 我会遵守契约的
契約？
契约？
それじゃ 雪輝君をよろしく
那雪辉君就拜托你了
え？どういうこと？
诶 怎么回事
今日からあたしはおまえのコーチになったんだよ
从今天起由我来当你的教练
対７th戦の秘策に向けてのな
作为对7th对战的秘策
対７th戦の…秘策？
对7th对战的…秘策
ほら 続きだ
来 继续吧
もう一回
再来一次
あの…すみません
那个…打扰一下
天野雪輝の病室はここで…
天野雪辉的病房是这里吗
お…
哦…
お！？
哦！
と…父さん
爸…爸爸
おう ずるいぞ 雪君
哦 好狡猾啊雪辉君
一人だけナースさんとこんなプレイ
居然一个人和护士小姐玩这种play
さあ ナースさん
来吧 护士小姐
僕のお馬さんにも乗ってください
来骑我这匹马吧
何だこいつは
这家伙怎么回事
い…ち
一
てめえ 一回もできねえじゃねえか
你这魂淡 连一个都做不了吗
と…父さん
爸…爸爸
もっと
我还要…
何だ ただのリハビリか
什么嘛 原来只是康复训练啊
父さん 勘違いしちゃったよ
爸爸我误会啦
う…うん お見舞いありがとう 父さん
嗯 谢谢你来看我 爸爸
こんなリハビリなら 僕も参加したいぐらいです
如果是这种康复训练的话 我也想参加呐
ナースさん
护士小姐
あ…あ…てめえ 放れろ
啊 魂淡 放开我
馴れ馴れしくすんな この野郎
少跟我套近乎 魂淡
母さんのいないところで よかった
还好没被妈妈看见
母さんか
妈妈啊
離婚がなければ
如果没离婚的话
今頃 三人で星を見に行ってたんだよな
现在应该是三个人在一起看星星吧
父さんと母さん 再婚しないかな
爸爸和妈妈 能不能再婚呢
気持ちわりいんだよ
你很恶心啊
リハビリです リハビリプレイ
这是康复训练 康复play
阿呆
白痴
じゃ 存分に雪輝と勝負させてやる
那我就让你和雪辉尽情地一决胜负
負けたら てめえが罰ガー厶だからな
输了的话就罚死你
いいですよ
好啊
それじゃ 僕が負けたら
那如果是我输了的话
雪君の願いを何でも叶えるってのでどうです？
就满足雪辉的任何愿望怎么样
え？
诶？
参考までに 雪君の願いごとは何だい？
作为参考 雪辉的愿望是什么
ん？
嗯？
父さんと母さんに再婚して欲しい
我…我想要爸爸和妈妈再婚
あ…
那个
ほら 三人で星を見に行く約束…流れちゃったでしょ
你看…我们三个人一起去看星星的约定…还没有兑现
だから
所以…
わかったよ それが雪君の願いなら
我知道了 如果那是雪君的愿望的话
ただし それは雪君が勝てた時だぞ
不过那要雪君先赢才行哦
うん
嗯
秋瀬君の予想通りだな
正如秋濑君所料啊
はい 雪輝君と我妻さんの未来日記は7thに奪われたのに
是的 雪辉君和我妻同学的未来日记都被7th夺走了
二人はまだ消滅していません
而他们两人却还没有消灭
雨流みねね 9thか
雨流美弥音 9th啊
こんな形で役に立つとはなあ
居然会以这副样子帮助我们
ふん おもしれえじゃねえか
哼 不是很有趣嘛
ま どうあがこうと
嘛 无论怎么挣扎
俺たちのラブにおまえらのラブが敵うこたぁねえ
你们的爱是不可能敌得过我们的爱的
そうだろう 愛
对吧 爱
ちょっと マル
等一下 小马
これどういうこと？
这是怎么回事
は？
哈？
マルが知らない女とこっそり会って 楽しいそうに話してる
小马和不认识的女人偷偷见面开心地谈笑
は？
哈？
誰よ この女
这个女人是谁
んなん知らねえよ
那种事 不知道啊
とぼけないで ネタは上がってんのよ
别装傻 我已经找到证据了
待てよ そりゃ
等一下啦 那是…
マルが女からプレゼントを渡され喜んでる
小马从女人那里接过礼物很开心
信じられない 私捨てられたん
难以置信 我居然被甩了
そ…そんなことするわけねえだろう
我怎么可能做那种事啊
俺は愛…
我对爱你…
そんな…信じてたのに
怎么这样 我明明那么相信你
ずっと愛してるって言ったのに
你都说了会永远爱我了
ど…どういうことなんだ こりゃ
这是怎么回事啊
（マルが先のプレゼントを見て ニヤニヤニヤニヤ）
（小马看着刚刚的礼物 笑眯眯笑眯眯）
俺が愛を裏切るわけねえ…はずなのに
我应该不可能背叛爱的啊…
マルが私に話があるって呼び出した
小马叫我出去 说是有话要说
きっと別れ話だ
肯定是要谈分手
ありえねえよ
不可能的
騙されてたの？私
我被骗了吗
誤解だって ぜってえ
这绝对是误会啦
マルがさっきの包みを私にくれた
小马把刚才的包包给了我
中を開けたら 綺麗な指輪が入っていた
打开一看 里面有个漂亮的戒指
マル…これって
小马 这是…
ああ そのまぁ そろそろかなて思ってよ
啊 这个嘛…我觉得差不多是时候了
考えては…
我这样想着…
マル
小马
やっぱりマルは私のダーリンだわ
小马果然是我的darling
お…おい
喂 喂
マル
小马
買いに行ってくるか
去买吧
これより 体力測定を始める
现在开始体力测定
より多くの種目で勝った方が勝ちだ
赢的项目多的人胜
まずは懸垂からだ
首先是引体向上
へへ 雪君
嘿嘿 雪君
僕は若い頃 その懸垂の速さから
我年轻的时候 在引体向上的方面
「懸垂のケンちゃん」と呼ばれていてね
可是被称为「引体向上的小引」哦
父さんの名前九郎だろ？
爸爸的名字是九郎吧
んじゃ 用意
那么 预备
一
二
三
どうだい？雪君
怎么样 雪君
速くて見えなっかたろう
快到看不见了吧
一回もやってないでしょう
你根本就一个都没做成吧
何 言ってんだよ
你在说什么啊
あ 速くて全く見えなかった
嗯 太快了完全看不见啊
え？
诶？
こりゃ雪輝完敗だな
这可是雪辉完败啊
次に行くか
进行下一个项目吧
ちょっと え？
喂 诶？
次は握力測定だ
接下来是握力测定
これなら 誤魔化せないか
这个就不能耍赖了吧
へへ 雪君
嘿嘿 雪君
僕は若い頃
我年轻的时候
その握力から「破壊王九ちゃん」と呼ばれていてね
在握力方面可是被称为「破坏王小九」呢
破壊王？
破坏王？
38キロ 新記録だ
38KG 新记录啊
父さんは？
爸爸呢？
100キロ
100KG
何で父さんのだけアナログなんだよ
为什么只有爸爸的是模拟测量计啊
さすが「破壊王九ちゃん」
真不愧是「破坏王小九」
「ルールの破壊王」だろう
是规则破坏王吧
ははは うまいこと言うなあ 1st
哈哈哈 说得好啊 1st
おまえ 僕に勝たせる気ないだろう
你根本就没打算让我赢吧
楽しい方がいいでしょう
开心就好吧
久しぶりなんだろう？ おやじに会うのも
久违了吧 和老爸见面
確かに
确实
こんなふうに 父さんと過ごすのは…久しぶりだけど
这样和爸爸相处真是久违了
楽しそう ユッキーー
看起来很开心呢 雪
また怖い人が来たんじゃないかって思っちゃった
我还以为是又有什么可怕的人来了呢
ユッキーーのお父さんだったんだね
原来是雪的爸爸啊
お父さん いい人でよかったね
还好雪的爸爸是个好人呢
はい では最終種目
好 下面是最后一个项目
高台までの競走だ
比谁先跑到山顶
結局 一つも勝てなかったじゃないか
结果还不是一个项目都没赢
なお この種目はボーナス ポイントで100点貰える逆転チャンス
而且 这个项目是可以获得额外100点奖励的逆转机会
ったく　じゃ 今までのは何だったんだ
真是的 那之前的那些都是什么啊
これで正々堂々と勝負だ
在这里堂堂正正地一决胜负吧
雪君
へ？
诶?
そんなに再婚して欲しいかい？
你那么想让我和妈妈再婚吗
ん
嗯
僕と母さんが別れることになった理由
我和你妈妈离婚的理由
何か聞いてるかい？
你听说过什么吗
僕が悪いんだよ
是我不好
僕がお金にだらしなくてね
我花钱大手大脚
今も300万近い借金があるんだ
现在还欠着将近300万的债
借金？
欠债？
僕が悪いんだ
都是我不好
じゃ いくぞ
那开始了哦
用意
预备
それじゃ
那样的话
借金の話なんて 全然知らなかった
欠债的事 我完全不知道
じゃ…
那么
勝負に勝っても
即使我赢了
再婚なんてできないじゃないか
再婚什么的不是也不可能吗
僕は何も知らずに
我什么都不知道
一人で…
就一个人…
雪輝
雪辉
コーチとして おまえの悪いところを一つ教えてやる
作为教练 我告诉你一个你的缺点
自分の弱さにすぐ諦めちまうところだ
就是你总会立刻向自己的软弱投降
例え力が及ばなくても
即使能力不济
抗い続けることで届く奇跡ってのがある
坚持抗争下去也是会出现奇迹的
テロリストの教訓だ 覚えときな
这是恐怖分子给你的教训 要好好记住啊
ん
嗯
ちっぽけでも 抗ってみるがいいさ
即使希望渺小 也要试着去抗争
その思いがおやじさんに届くように
要把这份感情传达给你老爸
じゃなあ
回见啦
思いが…届くように
要把感情 传达到
ちっぽけでも 抗ってみる
即使希望渺小 也要试着去抗争
思いが…
要把感情
届くように
传达到
父さん
爸爸
[致 雪君]
[再婚的事我会考虑的]
[不用担心我的债务]
[还债已经有眉目了]
[我还有事先走了]
[慢慢吃完就回家吧]
雪君へ
致雪君
再婚の件は考えておくよ
[再婚的事我会考虑的]
借金は心配ない
[不用担心我的债务]
返済のめどは立ってるんだ
[还债已经有眉目了]
用事があるので先に帰る
[我还有事先走了]
ゆっくり食べてからお帰り
[慢慢吃完就回家吧]
父さん
爸爸
あれでよかったのか
那样就行了吗
上出来だ
干得好
9thが7thを倒す秘策を持っている
9th有着打倒7th的秘策
雪輝君がその話を聞くと
雪辉君听了这个之后
雪輝君の未来日記を通じて
情报就会通过雪辉君的未来日记
7th側に情報が流れる
流向给7th
偽情報だけどな
不过是假情报
だが 7thは情報を確認するだめに
但是 7th为了确认情报
雪輝君の未来日記を破壊せずに思い止まるはずだ
就暂时不会毁掉雪辉君的未来日记
それで こちらにとって貴重な時間が稼げる
然后 我方就能争取到宝贵的时间
あんたにしちゃうまく考えたもんだな
没想到你还能想出这么高明的主意啊
秋瀬君のアイデアだよ
是秋濑君的主意
は どっちにしろ この貸しは回収するわよ
哈？不管是谁 你们是欠我一个人情了
了解だ
知道了
それが課長の遺志だからな
因为那是课长的遗愿嘛
やめな
少来这套
誰かのためってだけでも虫唾が走るのに
说什么为了某人 真是恶心
それが死んだ奴となりゃなおさらだ
为了死掉的人就更不用说了
どうせなら せめて生きてる奴のためにしな
至少也要为了活着的人
過去を引きずると ロクなことにならないよ
拘泥于过去的话 是不会有出息的哦
よかったね ユッキーー
太好了呢 雪
どこだ
在哪儿
どこだ どこだ
在哪儿在哪儿
あいつどこに隠した
那家伙给藏在哪儿了
くそ あれがあれば
可恶 有那个东西的话
また暫く遊んで暮らせるのに
我就能再挥霍一段时间了
はい 天野です
喂 我是天野
あ いや そんな…
啊…不…那个
必ず見つけますよ
我一定会找到的
雪輝の奴 どこかに隠しちまったみたいで
雪辉那家伙好像是给藏到哪儿了
はい 必ず
好 一定
それより 例の約束は本当なんですよね
比起这个 上次的约定是真的吧
雪輝の携帯を壊せば
我弄坏雪辉的手机的话
借金を帳消しにしてもらえるって
就帮我还清债务
気のせいか
错觉吗
[7/7 9:31 儿童养护设施 母亲之家]
児童養護施設 母の里の院長 上下夏窓さんですね
你是儿童养护设施母亲之家的院长 上下夏窗对吧
あぁ そうだとも
嗯嗯 是的
令状です 調べさせてもらいますよ
这是搜查令 请让我们调查一下
これはこれは…お勤めご苦労様です
哎呀哎呀 您工作辛苦了
[袭击犯潜伏在儿童养护设施中吗！？]
携帯電話の通信履歴などから
从手机通信记录等来看
高坂氏の邸宅を襲撃した犯人が
袭击高坂宅邸的犯人
ここ「母の里」に潜伏している可能性が高いと見ており
潜伏在母亲之家的可能性很大
（警察捜査本部は本日 捜査班を派遣して）
[警察搜查总部今日派遣搜查班]
すごいや 西島さん
好厉害啊西岛先生
居場所を突き止めていたなんて
居然查明了地址
（「母の里」の強制捜査に取りこみました）
[对母亲之家进行强制搜查]
雪君たちを襲った襲撃犯か
是袭击雪君你们的犯人啊
（「母の里」は上下夏窓院長が運営する）
[母亲之家是由上下夏窗院长经营的]
よかったじゃないか
这不是很好吗
う…うん
嗯
（桜見市内にある児童養護施設で）
[地处樱见市内的儿童养护设施]
（多数の身寄りのない人…）
[很多无家可归的人…]
由乃
り…りんごを剥いでくれるんだ
你要帮我削苹果啊
じゃ あっちでむこうな
到那边去削吧
おまえ 父さんを刺し殺す気か？
你想捅死我爸爸吗
許さないぞ そんなの
那种事我绝对不允许
毒殺もだめなんだよ
毒死也不行
ユッキーーは私とお父さん どっちを信じるの？
我和爸爸 雪相信哪个？
え？
诶？
多分お父さんは 11thあたりと通じてると思う
我想你爸爸可能和11th有联系
そんな まさか
那怎么可能
あいつがユッキーーに近づいたのは借金のためよ
那家伙接近雪是为了还债
ユッキーーがいない間 この部屋中携帯を探してたんだよ
趁雪不在的时候 他满房间找你的手机
父さんは…そんなわけ
爸爸 怎么可能那样
信じて ユッキーー
相信我 雪
携帯を壊されたら ユッキーー死んじゃうんだよ
手机被弄坏的话 雪会死掉的
私はユッキーを死なせたくない だから…
我不想让雪死掉 所以
我妻由乃さん
我妻由乃小姐
お電話がかかっております
有您的电话
もしもし
喂
そのおやじに手を出すな 2nd
不要向那个大叔出手 2nd
7th
忘れたか？
忘记了吗
こっちにはおまえらのやってることは
你们做的所有事
[7/7 10:32 樱见医院 医院]
[爸爸在看电视]
[新闻说西岛先生好像找到了袭击高坂家犯人的线索]
[7/7 10:45 樱见医院 病房]
[由乃说爸爸盯上了我的手机]
[还说爸爸可能和11th有联系]
[7/7 10:53 樱见医院 病房]
[爸爸心神不定地走出病房]
[由乃在后面跟着]
[7/7 10:58 樱见医院 医院]
[爸爸回来了]
[好像只是去了趟洗手间 ]
全部お見通しなんだ
我可是看得一清二楚
9thと11thの手がかりが
9th和11th的线索吗
そのおやじは面白い
那个大叔真有趣
今から指定する場所にそいつを連れて来い
现在就把那家伙带到指定的地方来
拒否すれば おまえらの未来日記を壊す
拒绝的话我就把你们的未来日记毁掉
（捜査本部からは 犯行に使われた爆発物の…）
[根据搜查本部的消息 犯罪时所用爆炸物…]
誰からだったの？由乃
谁打来的电话 由乃
例の襲撃犯からの電話です
是上次那个袭击犯打来的电话
ユッキーのお父様を
他指示说
桜見タワーまで連れて来いと指示されました
要我们把雪的爸爸带到樱见塔
僕を？何でまた
把我带去？ 这又是为什么
それはわかりませんが
这我也不知道…
困ったわ このままじゃユッキーの携帯も帰って来ないし
好为难啊 这样下去的话雪的手机也拿不回来了
け…携帯って？
你…你说手机？
あら 言ってませんでしたっけ
啊啦 我没说过吗
ユッキーの携帯は奴らに取られてるんです
雪的手机被那些家伙们抢走了
つまり タワーに行かないことには 携帯は戻って来ない
也就是说 您不去塔那里的话就拿不回手机了
[樱见塔]
[现在停业中 预计两个月后歇业]
由乃 やっぱりだめだ
由乃 果然还是不行啊
父さんを巻き込むなんて
把爸爸也卷进来了
でも 7thの要求は無視できないわ
但是 不能无视7th的条件
由乃は…父さんを利用する気だ
由乃打算利用爸爸
父さんを危険に晒せられない
不能让爸爸面临危险
僕が守らないと
我得保护爸爸
あ 心配はいらないよ 雪君
不用担心啦 雪君
危なくなったら すぐ逃げるから
如果有危险的话 我会立刻就逃的
僕は若い頃「とんずらのとんちゃん」って呼ばれてたんだから
我年轻的时候可是被称作「逃跑的小逃」呢
父さん
爸爸
よく来たな 1st
还真敢来啊 1st
君たちか 僕に用事があるっていうのは
说找我有事的就是你们吗
あ これはこれは
啊 哎呀哎呀
ご足労恐縮です
劳您大驾 不胜惶恐
父さん
爸爸
おやじは手に入ったし もう十分だ
你老爸也到手了 已经足够了
これでおまえらを生かしておく理由もなくなったわけだが
现在已经没有让你们活下去的理由了
僕の日記
我的日记
あれは？
那是？
これを壊すのは簡単だが
把这个毁掉很简单
それだけじゃ面白くねえな
不过光这样的话太无聊了啊
かかってこい 拳で勝負だ
放马过来吧 用拳头一决胜负
見せてみろ
让我看看吧
おまえに未来日記とおやじを取り戻す気概があるかどうか
你有没有夺回未来日记和老爸的气概
父さんは…父さんは僕が守るんだ
爸爸他 爸爸他 由我来保护
父さんを 返せ
把爸爸还给我
ユッキー
雪
何だ やればできるじゃねえか
什么啊 动起手来还有两下子嘛
いいぜ 実に見苦しい
不错 这样子实在难看
僕は…父さんと一緒に星を見に行くんだ
我要和爸爸一起去看星星
ほう？
哦？
再婚してくれるかもしれないんだ
而且可能和妈妈再婚的
そうかい そうかい
是吗是吗
ユッキーが危険だわ 速くあれを探さないと
雪很危险 必须快点找到那个
おそらく7thたちの身近で物が隠せそうな所に
可能在7th他们身边 看上去可以藏东西的地方
僕と父さんの夢を壊さないで
不要破坏我和爸爸的梦想
だが断る
但是 我拒绝
と…父さん
爸爸
あれ？ 父さん
啊咧 爸爸
何やってんの
你在做什么
え そんなことしたら 壊れる
那样做的话 手机会坏掉的
あいつがユッキーに近づいたのは全部借金のためよ
那家伙接近雪完全是为了还债
嘘だ
骗 骗人
だ…だって 父さんは…
因 因为 爸爸他
父さんは…
爸爸他
嘘だ
骗人！
え？ あれ？
诶 啊咧
愛 2ndは
爱 2nd冲过来了
それは偽物だよ ユッキー
那是假货哦 雪
え？
诶？
7thは勝負に備えて
7th为了决胜负
私たちの携帯と同じ機種を用意したの
准备了和我们一样机型的手机
角の擦れ具合
角的磨损情况
ガラス面の傷
玻璃面的划痕
遠目にも私にはすぐ偽物とわかったけど
从远处一看我就知道是假货
それに引っかかった愚か者がいたようね
但还是有个蠢货被骗上钩了
ね ユッキー 正しいのは私でしょう
呐 雪 我说得没错吧
雪君 それを渡すんだ
雪君 把那个给我
借金が消えたら 携帯ぐらい買ってやるから
债还清的话 手机什么的我再买给你
どうだ？新機種欲しいだろう？
怎么样 想要新型号的手机吧
（だから その携帯を僕に渡して）
[所以 先把那个手机给我吧]
そうか 父さんは未来日記のこと知らないんだ
这样啊 原来爸爸还不知道未来日记的事情
さあ
来吧
駄目なんだ 父さん これは…
不行的 爸爸 这是
な…何だ？
怎 怎么回事
約束の時間だよ マル
到约定的时间了哦 小马
このタワーは破壊させてもらう
我要破坏掉这座塔
ちっ たー君か
切 是小达吗
少しだけ 時間に余裕持たせといたぜ
我再给你留一点点时间吧
後は任せたよん
之后就交给你了
ユッキー
雪
雪君
な…何が
怎 怎么了
ユッキーは私とお父さん
我和爸爸
どっちを信じるの？
雪相信哪一个呢
あとどれくらい失えば
究竟还要失去多少
高鳴る鼓動許される?
这剧烈的心悸方能被宽恕
会いたくて涙 溢れるよ
想要见到你 想到热泪盈眶
全ては未来を繋ぐ鍵
一切都是连接着未来的钥匙
崩れる身体に絆感じて
感到崩坏身体的痛苦
もう一度君を守ると誓う
我愿意 再一次守护你 许下誓言
[姆鲁姆鲁老师的里·未来日记]
[九郎的烦恼]
[天野九郎篇]
え…雪君の病室は…
嗯…雪君的病房是…
えーと…
那个…
お そこの看護…そこの人
哦 那位护士小…那个谁…
このナースムルムルになに用か？
找我护士姆鲁姆鲁有什么事吗
で…いいんですよね
这…没问题吧
ちょっと聞きたいんですが
我有点事情想问下
待て ここはギブアンドテイクで行こうではないか
等等 我们来做个平等交易吧
で 何を聞きたいんじゃ？
那么 你想问什么
実は 迷って…まして
其实…我在迷茫
道に？
迷路？
人生に…
是人生
なるへそ
原来如此
人から借りているものがありまして
我向人借了东西
金か？
钱吗
まぁ ありていに言ってしまえば
嘛 说实在的
しかし僕は物事に縛られない質でして
但是我是个不会被事物所束缚的人
ちゃらんぽらんなんじゃな
吊儿郎当吗
ありていに言ってしまえば
说实在的…
要するに 金銭トラブルで首が回らんということじゃな
总之就是被债台高筑 束手无策对吧
ありていに言ってしまえば
说实在的…
[没中]
このままじゃ いけないのはわかってるんですが
虽然我也知道不能再这样下去了
上を見よ
看上面
空は天高く 雲は風に揺蕩う
苍穹高远 云随风动
大地は命を根深せ 時は流転する
地孕生命 时光流转
人もまた然りじゃ
人亦如此
ん？
嗯？
そういうことじゃ
就是这样
つまり…
也就是说
Auf Wiedersehen
再见（德语）
意味が…わからん
不懂什么意思
[家庭均摊]